我把人体的推类动作分为两类，这两类动作是我的每节训练课的基础。

训练分化：

1. 上体推类动作
2. 下肢推类动作

我**每天**都会照顾到这两类动作，**尤其是上肢**推类动作。其他部位，尤其是**背阔肌、腹肌和肱二头肌，会作为辅助训练**，这主要是为了照顾到全身平衡发展。

认真思考一下，你会发现大多数力量举选手和全部的举重选手都是这样训练的。例如，力量举选手以卧推、深蹲和硬拉为核心。他们会以这些动作为核心认真安排训练计划，每周通常包含两个卧推训练日、两个深蹲/硬拉训练日。

顺便提一句，硬拉并不是一个拉类动作。硬拉动作本身与腿举很相似，只不过此时你是用手持握重物的。因此，硬拉是一个推类动作。（译注：腿举为[leg press](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=9178457&content_type=Article&match_order=1&q=leg+press&zhida_source=entity)，推为press，故有此说。）

**力量举选手**只有在感觉有必要的时候，才会加入辅助训练。大多数时候，他们**不会提前安排好辅助训练计划，而是在训练课上根据状态来决定是否进行辅助训练，我也是这样做的。**



上体推类动作

正如上文所说，**上体推类**动作是我最为重视的，我**每周要练习5-6天，但并不是每天的训练量都很大**。

关于上体推类动作，我每周通常安排**3天的大重量训练，2-3天的补充训练**，总计5-6天。所谓上体推类动作的**补充训练，是指在训练课的末尾安排一个动作。**我知道，大多数人会觉得**这种训练频率太高了**。但那正是我需要的。如果你希望迅速提高肌肉围度和运动能力，那正是你需要的。

我相信上体推类动作相关肌肉对于运动能力训练非常重要。**训练核心是高频率，低次数，高组数，低动作数**。

**我从前做举重选手时**，每天都要**练习**比赛**动作(——是练习“动作”，不是训练)**，有时甚至每天练习两次。这是最佳方法——我的**训练频率越高，效果越好**。

在每节**上体推类**动作训练课上，我会**先安排一个过顶动作**。采用这种方法之后，我从前的肩部疼痛消失了，哪怕每周练习3-4次大重量卧推。刚开始采用这种方法时，我的卧推重量下降了。但两周后，我的卧推重量又回到了从前的水平。又过了两周，我的卧推重量提高了，同时肩部健康水平也提高了。

*至于组数，大重量推类动作训练日，总组数为20-40组。最高为70组，平均为24组。*

大多数推类动作都会有效刺激*胸部、三角肌和肱三头肌*，我发现*没有必要安排太多这些部位的孤立训练*。我并不是说，你不能练习胸部、三角肌、肱三头肌的孤立动作，因为我有时会让健美者练习这些孤立动作。但是，如果你的目标是提高肌肉围度、爆发力和力量，孤立动作不仅没有必要，还有可能影响你的围度。

这里面涉及到训练经济性的问题。如果你知道*肌肉围度主要取决于首要动作*，而*孤立动作训练只会侵占首要动作的训练时间，那么你打算花多少时间进行孤立训练？*



下肢推类动作

我所说的下肢推类动作是指双脚推动某物的动作。某物可能是地面，也可能是腿举机的踏板，具体是什么物体并不重要，这些都是推类动作。正如上文所说，下肢推类动作包括硬拉，硬拉动作与腿举很相似，只不过你此时是使用双手和手臂的力量来控制杠铃。

无论你的双脚推的是一个可移动作的物体还是不可移动的物体，你都应该想象自己正在推动它远离身体。因此，*如果你在练习深蹲，虽然地面是不动的，你也应该想象自己正在推动它远离身体。*

总是想着推动某物远离身体，想象身体保持不动，*把注意力放在双腿上。这种想象有助于使上体保持稳固、锁定，从而为双腿的推类动作提供一个稳固的基础。*

一般说来，要想达到最佳效果，*双腿所需的训练多样性少于上体*。换句话说，*多样性太强反而不利于腿部发展*。基本上，对于双腿的训练动作而言，如果你现在感觉某些动作效果很好，将来它们也会是效果最好的训练动作。

事实上，我大多数时候只采用这3个双腿力量训练动作：

·后蹲

·[前蹲](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=9178457&content_type=Article&match_order=1&q=前蹲&zhida_source=entity)

·Trap-bar硬拉

但是，大多数的下肢训练课上，我只练习后蹲，至少做12个正式组。